Title: 25 Jahre Förderverein der KGS Rastede

----

Heading: 

----

Text: [{"content":{"text":"
<strong>In den vergangenen Jahren hat der Verein dazu beigetragen, das Schulleben bunt und vielf\u00e4ltig zu gestalten, viele Vorhaben unterst\u00fctzt \u2013 und ist Betreiber der Cafeteria.<\/strong><\/p>
Als am 3. Mai 1990 in der Gr\u00fcndungsversammlung Elternvertreter, Lehrkr\u00e4fte und Schulleitungsmitglieder der Kooperativen Gesamtschule (KGS) Rastede den F\u00f6rderverein gr\u00fcndeten, war die Stimmung euphorisch. Hatte doch der damalige Schulelternrat die Notwendigkeit erkannt, die Schule im Schulleben zu unterst\u00fctzen, einzugreifen, wenn es darum geht, Mittel bereitzustellen, f\u00fcr die es sonst keine Geldmittel geht. Es fing an mit so \u201ebanalen Dingen\u201c, wie Geld f\u00fcr Schminkutensilien f\u00fcr die Theater AG, Reparaturen eines Instruments und unproblematische Zusch\u00fcsse f\u00fcr bed\u00fcrftige Sch\u00fcler bei Klassenfahrten. Nach und nach konnten durch Mitgliederbeitr\u00e4ge Projekte unterst\u00fctzt werden, wie die Photovoltaik-Gruppe, Startkapital f\u00fcr Arbeitsgemeinschaften bereitgestellt werden. Es wurden Sitzb\u00e4nke f\u00fcr das Forum, Vitrinen f\u00fcr Ausstellungen, Schlie\u00dff\u00e4cher f\u00fcr die Sch\u00fcler und Buchpreise f\u00fcr die j\u00e4hrliche Verleihung des Bartholom\u00e4us-Schink-Preises zur Verf\u00fcgung gestellt. Die Antr\u00e4ge an den Verein sind von Jahr zu Jahr gestiegen. Firmen und Banken stellten auch gro\u00dfz\u00fcgig Spendengelder bereit, um weitere Vorhaben m\u00f6glich zu machen. Mittlerweile ist diese Spendenbereitschaft leider sehr zur\u00fcckgegangen. Daf\u00fcr ist die Mitgliederzahl des Vereins gestiegen und betr\u00e4gt zurzeit 248 Personen.<\/p>
Die Mitgliederwerbung ist deshalb nach wie vor ein gro\u00dfes Anliegen des Vereinsvorstandes. Hier aufgelistet ein Querschnitt \u00fcber verschiedene Finanzierungsprojekte Referentenkosten f\u00fcr die \u201eAG f\u00fcr den Frieden\u201c , Trikots und T-Shirts f\u00fcr Sportmannschaften der Schule, Mikrofonanlagen in der Aula, Unterst\u00fctzung f\u00fcr die Mediatoren-Gruppe, f\u00fcr die Schulsanit\u00e4ter, f\u00fcr die Roboter-AG, Foto-AG, \u00dcbernahme von Materialkosten f\u00fcr die Sch\u00fcler-Arbeitsgemeinschaften, Starthilfen bei Gr\u00fcndung der \u201eBlechbl\u00e4ser-Gruppe\u201c, Beteiligung an Fahrtkosten  bei ausw\u00e4rtigen Schulwettbewerbs Veranstaltungen und nach wie vor die Unterst\u00fctzung von Kindern, deren Eltern einzelne Aktionen ihrer Kinder nicht voll bezahlen k\u00f6nnen und vieles mehr. Die F\u00f6rdersumme des Vereins, in den vergangenen 25 Jahren, betr\u00e4gt insgesamt 171.500 ,00 Euro. Der F\u00f6rderverein als Betreiber der Cafeteria der KGS Mittlerweile hat der F\u00f6rderverein der KGS als Betreiber der Cafeteria seine Bedeutung f\u00fcr das Schulleben nachgewiesen. Seit dem 11. November 1996 , als der F\u00f6rderverein den Nutzungsvertrag mit der Gemeinde Rastede unterschrieb, ist der Verein f\u00fcr die Bewirtschaftung der Cafeteria verantwortlich. Das klappt nat\u00fcrlich nur durch die unendlich wichtige ehrenamtliche T\u00e4tigkeit vieler M\u00fctter, V\u00e4ter und Personen, die einfach Lust haben, ihre Zeit hier einzubringen. Alle Beteiligten sind sich durchaus bewusst, dass gerade diese Art der Bewirtschaftung etwas Au\u00dfergew\u00f6hnliches ist. <\/p>
Die t\u00e4gliche Arbeit dieser Personen, damit die Sch\u00fcler in ihrem langen Schulalltag etwas Vern\u00fcnftiges zu essen bekommen, dann das Entgegenkommen der heimischen Lieferanten, die mit ihrer besonders g\u00fcnstigen Preisgestaltung zur Kostensenkung beitragen und letztendlich der F\u00f6rderverein, der mit dem erwirtschafteten \u00dcberschuss wiederum etliche Geldmittel mehr zur F\u00f6rderung hat. In diesem Jahr feierte der F\u00f6rderverein nunmehr sein 25-j\u00e4hriges Jubil\u00e4um. Die Vorstandsmitglieder waren sich einig, dass eine Feier zu diesem Anlass nicht stattfinden wird. Stattdessen wurden in diesem Jahr die Preisgelder f\u00fcr die Verleihung des Bartholom\u00e4us-Schink-Preises einmalig erh\u00f6ht. Auch dieser Preis feierte sein 25-j\u00e4hriges Bestehen. Der erste Vorsitzende des F\u00f6rdervereins, Uwe Ahlers, lie\u00df es sich nicht nehmen, dennoch sowohl Anna Papenroth, zweite Vorsitzende, Annemarie Pesch, Kassenwartin, als auch Bernhard Ibbeken , Kassenpr\u00fcfer, allesamt Gr\u00fcndungsmitglieder f\u00fcr 25-j\u00e4hrige Mitgliedschaft, einen Pr\u00e4sentkorb zu \u00fcberreichen.<\/p>"},"id":"70e9765f-6a9d-45e9-89f3-3637cee13969","isHidden":false,"type":"text"}]

----

Gallery: 

----

Date: 2015-06-14 00:00:00

----

Datumstartseite: 

----

Author: Anna Papenroth

----

Tags: 

----

Downloads: 

----

Fotoansicht: 