Title: Wechsel zu TailwindCSS für den Entwicklerblog

----

Heading: 

----

Text:

[
    {
        "attrs": [],
        "content": "Die Hauptseite benutzt <a href=\"https://getbootstrap.com/\">Bootstrap</a> 5 (zum Zeitpunkt dieses Blog in der Version 5.0alpha1). Bootstrap ist ein sehr verbreitete CSS-Framework welches von Millionen von Homepages verwendet wird. Damit machen wir mit Sicherheit nichts falsch.
Viele moderne Seiten nutzen seit ein paar Jahren <a href=\"https://tailwindcss.com/\">TailwindCSS</a> für das Design. Im Entwicklerblog nutzen wir das nun auch, dieser Teil der Homepage kommt komplett ohne Bootstrap aus. Es gibt bei diesem Ansatz Vor- und Nachteile und der Blog soll auch dazu dienen, diese Technik besser zu verstehen, so dass wir gegebenenfalls in der Zukunft komplett auf TailwindCSS wechseln können. Bootstrap ist ein Korsett, welches bestimmte tolle Möglichekeiten gibt einen aber gleichzeitig im Design einschränkt.
TailwindCSS hingegen gibt einen alle Freiheiten - dafür sind bestimmt Dinge komplexer und müssen auch erst einmal verstanden werden.",
        "id": "_coDM7DJLT",
        "type": "paragraph"
    },
    {
        "attrs": [],
        "content": "Aktuell (August 2020) funktioniert der Menü noch nicht in TailwindCSS, das ist unser nächster Schritt. Aber der Blog darf ja auch ein Versuchsfeld sein, wo mal Dinge nicht funktionieren.",
        "id": "_ZVWpKnlIm",
        "type": "paragraph"
    }
]

----

Gallery: 

----

Date: 2020-08-13 08:40

----

Author: NI

----

Tags: CSS, TailwindCSS, Bootstrap

----

Featured: false