Title: Schulessen wird in Bad Zwischenahn gekocht

----

Heading: 

----

Text: [{"content":{"text":"
<strong>Ab dem neuen Schuljahr ist die Evangelische Krankenhaus Service GmbH zust\u00e4ndig f\u00fcr die Mensa der KGS. Das Akademiehotel hatte seinen Vertrag gek\u00fcndigt.<\/strong><\/p>
Von Britta L\u00fcbbers Das Mittagessen f\u00fcr die Sch\u00fclerinnen und Sch\u00fcler der KGS Rastede wird ab dem neuen Schuljahr von der Evangelischen Krankenhaus Service GmbH (eks) in Bad Zwischenahn gekocht, geliefert und ausgegeben. Das teilen Anna Papenroth und Uwe Ahlers vom F\u00f6rderverein der Schule mit. Der Verein ist Tr\u00e4ger der Cafeteria und hat die Betriebserlaubnis f\u00fcr die Essensausgabe. Aus vier Anbietern haben F\u00f6rderverein und Schule die eks ausgew\u00e4hlt, weil sie alle Bedingungen f\u00fcr den reibungslosen Ablauf in der Schulk\u00fcche erf\u00fcllt, wie Uwe Ahlers betont. \u201eIn Bezug auf Anmeldefristen, die Mindestanzahl der Men\u00fcbestellung und das Bezahlsystem passt das hervorragend.\u201c ## Frische Speisen nach Cook & Chill-Prinzip Bisher hatte das Akademie- hoteldieSchulmensabeliefert, denVertragaberzumSchuljahresende gek\u00fcndigt. <\/p>
Grund ist die Erweiterung des hoteleigenen Seminarbereichs, weshalb sich das Hotel nicht mehr in der Lage sah, auch noch die Schulessen zuzubereiten. Der neue Anbieter kocht das Essen nach dem Cook & Chill-Prinzip, das hei\u00dft, die Speisen werden zu 85 Prozent vorgekocht und dann auf rund zwei Grad heruntergek\u00fchlt. In zwei schuleigenen Konvektomaten wird das Essen sp\u00e4ter in einem schonenden Verfahren zu Ende gegart. Die KGS hat an jedem ihrer Standorte jeweils eines der Hochleistungsger\u00e4te im Einsatz. W\u00e4hrend die Essensausgabe sowohl an der Wilhelmstra\u00dfe als auch an der Feldbreite bis- her von Eltern und Gro\u00dfeltern ehrenamtlich geleistet wurde, kommen hier k\u00fcnftig je zwei Servicekr\u00e4fte der eks zum Einsatz. <\/p>
F\u00fcr den Mittagsbetrieb sucht die eks noch 450-Euro Kr\u00e4fte. \u201eWer von den M\u00fcttern, die uns bisher unterst\u00fctzt haben, als Honorarkraft weitermachen m\u00f6chte, sollte sich mit der eks in Verbindung setzen\u201c, sagt Anna Papenroth. Damit aber auch jene Kinder, die kein warmes Mittagessen m\u00f6chten, sich eine Kleinigkeit kaufen k\u00f6nnen, denkt der F\u00f6rderverein dar\u00fcber nach, zumindest im Kiosk an der Feldbreite weiterhin Getr\u00e4nke und kleine Speisen wie Br\u00f6tchen und Brezeln anzubieten. In der Wilhelmstra\u00dfe bleibt am Vormittag alles beim Alten, dann werden Br\u00f6tchen und Getr\u00e4nke weiterhin von Ehrenamtlichen verkauft. ## Am Bezahlsystem \u00e4ndert sich nichts Der Preis f\u00fcr das Essen steigt geringf\u00fcgig von 3,20 auf 3,40 Euro an. Der F\u00f6rderverein zahlt eine Servicepauschale von 172, 55 Euro pro Liefertag an die eks. <\/p>
Das Geld wird von der Gemeinde erstattet. Die Verwaltung \u00fcbernimmt auch die Anschaffungskosten f\u00fcr die Konvektomaten in H\u00f6he von rund 26 000 Euro. \u201eOhne diese Unterst\u00fctzung w\u00e4re es uns nicht m\u00f6glich gewesen, den Preis f\u00fcr das Mittagessen nahezu zu halten\u201c, erkl\u00e4rt Uwe Ahlers. Am Bestell- und am bargeldlosen Bezahlsystem \u00e4ndert sich nichts. <\/p>
Die Mittagessen werden auch k\u00fcnftig von Montag bis Donnerstag angeboten. Start ist am 15. September, das ist der erste Montag nach den Ferien. \u201eJetzt hoffen wir nur noch, dass das Essen allen schmeckt\u201c, sagen Anna Papenroth und Uwe Ahlers. Die Bedingungen daf\u00fcr haben sie geschaffen.<\/p>"},"id":"afbf09a2-1587-4f5c-81e7-a8b88a6fb050","isHidden":false,"type":"text"}]

----

Gallery: 

----

Date: 2014-06-03 00:00:00

----

Datumstartseite: 

----

Author: Britta Lübbers

----

Tags: 

----

Downloads: 

----

Fotoansicht: 