Title: Berlin Model United Nations Konferenz 2018

----

Heading: 

----

Text: [{"content":{"text":"
**Strengthening Global Cooperation: Navigating Power Politics and Shifting World Order** Sehr geehrte Mitglieder des F\u00f6rdervereins, vom 14.11. bis zum 17.11.2018 besuchten wir, f\u00fcnf Sch\u00fclerInnen des 12. Jahrgangs, die BERMUN (kurz f\u00fcr: \u201eBerlin Model United Nations\u201c-Konferenz) in Berlin. Begleitet wurden wir von Frau H\u00fcllmann und Frau Czarnecki. Bei der BERMUN handelt es sich um eine Simulation der Vereinten Nationen, bei der rund 600 Sch\u00fclerInnen aus aller Welt in verschiedenen Komitees politische Themen diskutieren. Pro Komitee vertritt ein\/e Sch\u00fclerIn ein Land der Welt. Die t\u00e4glichen Komitee-Sitzungen werden auf Englisch abgehalten. In diesen vier Tagen bestand unser Tagesablauf entsprechend aus Kommunizieren, Kooperieren und Debattieren. F\u00fcr mich war die BERMUN eine sehr wertvolle Erfahrung, da ich die M\u00f6glichkeit bekam, mit anderen interessierten und motivierten Sch\u00fclerInnen \u00fcber aktuelle politische Themen zu diskutieren, sich auszutauschen und gleichzeitig meine Englischkenntnisse zu verbessern. Au\u00dferdem hatte ich die Chance, Gleichaltrige aus der ganzen Welt kennenzulernen. Selbstverst\u00e4ndlich sind bei der OLMUN auch zahlreiche ausl\u00e4ndische Sch\u00fclerInnen anwesend, bei der BERMUN jedoch reisen ein Gro\u00dfteil - nach meiner Einsch\u00e4tzung - der TeilnehmerInnen aus dem Ausland an oder sind Teil einer internationalen Familie. Diese internationale und multikulturelle Atmosph\u00e4re fasziniert mich insbesondere an der BERMUN. Die Gelegenheit an vier Tagen Menschen aus Malta, Shanghai, den Bahamas oder S\u00fcdafrika kennenzulernen und sich mit ihnen \u00fcber Politik und Leben auszutauschen, ist eine einmalige Chance. Diese kosmopolitische Atmosph\u00e4re ist eine einzigartige Erfahrung, welche ich mein Leben lang nicht vergessen werde. Jede\/r Sch\u00fcler\/in sollte die M\u00f6glichkeit, die BERMUN zu besuchen, wahrnehmen. F\u00fcr Ihre finanzielle Unterst\u00fctzung m\u00f6chte ich mich in Namen von uns Sch\u00fclerInnen sehr herzlich bedanken. Rico B\u00f6hm (Sch\u00fcler des 12. Jahrgangs) **** Sehr geehrte Mitglieder des F\u00f6rdervereins, nachdem unsere Bewerbung f\u00fcr die Berlin Model United Nations Konferenz (kurz: BerMUN) im Jahr 2017 leider nicht ber\u00fccksichtigt werden konnte, war die Freude gro\u00df, mit f\u00fcnf Sch\u00fcler*innen an der Konferenz im November 2018 teilnehmen zu k\u00f6nnen. Aus der Perspektive der begleitenden Lehrerinnen, Frau Czarnecki und Frau H\u00fcllmann, hat sich die Teilnahme in mehrfacher Hinsicht gelohnt: Zum ersten ist die Konferenz in Berlin, angesiedelt an der amerikanischen John-F.-Kennedy-Schule, sehr viel internationaler besetzt als die OlMUN. Gerade f\u00fcr unsere erfahrenen, leistungsstarken Teilnehmer*innen ist dies eine Situation, in der sie die Fremdsprache Englisch auf einem deutlich h\u00f6heren Niveau sprechen m\u00fcssen \u2013 und viele Erfolgserlebnisse haben, k\u00f6nnen sie doch mit anderen, die in internationalen Schulen ausschlie\u00dflich in englischer Sprache unterrichtet werden, gut mithalten. Zum zweiten wird mit gro\u00dfer Ernsthaftigkeit debattiert, werden rhetorische F\u00e4higkeiten verbessert und die inhaltliche Auseinandersetzung mit politischen Themen differenziert. Eine lange Reihe von Experten aus dem In- und Ausland, die die Sch\u00fcler*innen themenspezifisch informieren und beraten, nimmt sp\u00e4tere universit\u00e4re Lernsituationen vorweg. Sie zeigt auch die gro\u00dfe Wertsch\u00e4tzung der Referierenden gegen\u00fcber den jungen Menschen, die freiwillig viel Zeit und Energie aufwenden f\u00fcr die Vorbereitung auf die Konferenz. Von den Veranstaltern wurde wieder gelobt, dass unsere Sch\u00fcler*innen mit gro\u00dfer Ernsthaftigkeit in die Rolle der Delegierten schl\u00fcpfen und mit vertieften Kenntnissen sehr gut vorbereitet nach Berlin gekommen waren. F\u00fcr uns Lehrende gab es zum ersten Mal ein sehr attraktives Angebot, die eigene Besch\u00e4ftigung mit der Rolle der Vereinten Nationen durch ein Hintergrundgespr\u00e4ch anzuregen und zu vertiefen. Die schwedische Botschaft hatte eingeladen, um \u00fcber die Situation Schwedens als nicht-st\u00e4ndiges Mitglied des Weltsicherheitsrats zu informieren. Ein hochrangiger Diplomat referierte bei Kaffee und Tee am runden Tisch \u00fcber die Aktivit\u00e4ten der Schweden, woran sich ein interessanter Austausch mit uns Lehrenden aus aller Welt anschloss. Sowohl f\u00fcr die Arbeit in der AG, aber auch f\u00fcr den Politikunterricht in der Sekundarstufe II hat dieser Programmpunkt erhellende Einsichten geliefert. Abgerundet haben wir den Aufenthalt mit einem Besuch des Kabaretts \u201eDistel\u201c und einem l\u00e4ngeren Spaziergang im Herzen des politischen Berlins. Sehr geehrte Mitglieder des F\u00f6rdervereins, durch Ihre F\u00f6rderung haben Sie es unseren Sch\u00fcler*innen erm\u00f6glicht, an einer ausgesprochen interessanten, den eigenen Horizont erweiternden Konferenz teilzunehmen. Diese Erfahrung geht weit \u00fcber das hinaus, was Englisch- oder Politikunterricht im Klassenzimmer erm\u00f6glichen und bef\u00f6rdern k\u00f6nnen. Wir danken Ihnen herzlich f\u00fcr Ihre gro\u00dfz\u00fcgige finanzielle Unterst\u00fctzung! Kirsten Czarnecki und Linda H\u00fcllmann Betreuerinnen der AG Model United Nations<\/p>"},"id":"3350077e-e842-41d8-b212-04d1f31409cb","isHidden":false,"type":"text"}]

----

Gallery: 

----

Date: 2019-03-14 00:00:00

----

Datumstartseite: 

----

Author: AG Model United Nations

----

Tags: 

----

Downloads: 

----

Fotoansicht: 