Title: Exkursion ins Ruhrgebiet

----

Heading: Die Erdkunde-Leistungskurse auf den Spuren des Strukturwandels

----

Text:

[
    {
        "attrs": [],
        "content": "Ruhrgebiet Januar 2020: Dem Strukturwandel auf der Spur",
        "id": "_cgsi5m81y",
        "type": "h1"
    },
    {
        "attrs": [],
        "content": "
Auf unserer Kursfahrt mit den Erdkunde-Lks Jahrgang 12 ins Ruhrgebiet, fuhren wir als 
erstes zur Zeche Zollverein in Essen. In dem stillgelegten Bergwerk wurde zwischen 1851 
und 1986 Steinkohle abgebaut. Heute ist es ein wichtiges Architektur- und 
Industriedenkmal. Bei einer gef\u00fchrten Besichtigung durch die Anlage haben wir viel 
Interessantes \u00fcber die verschiedenen Arbeitsschritte des Steinkohleabbaus den teilweise 
sehr harten Arbeitsbedingungen f\u00fcr die Angestellten erfahren. Der Besuch in der Zeche 
Zollverein hat einem eine gute Vorstellung davon vermittelt, wie der einstige 
Steinkohleabbau dem Ruhrgebiet w\u00e4hrend der Industrialisierung zu wirtschaftlichen 
Aufschwung verhalf und einem auch die Problematik geschildert, die mit der Schlie\u00dfung 
der Steinkohlebergwerke in Deutschland einherging. 
Nachdem wir am Nachmittag die Jugendherberge in Duisburg bezogen haben, folgte am 
Abend ein ganz besonderes Highlight unserer Kursfahrt: Eine gef\u00fchrte 
Stirnlampenwanderung durch den 180 Hektar gro\u00dfen \u201eLandschaftspark Duisburg-Nord\u201c. 
Auf dem Gel\u00e4nde eines ehemaligen Roheisenwerks entstand 1997 der Landschaftspark 
Duisburg-Nord. Durch zahlreiche Freizeitangebote wie Open-Air Konzerte und 
Filmvorstellungen, einem Kletterpark oder einem Tauchbecken in einem alten Gasometer, 
wird das Werk neu genutzt und zieht jedes Jahr zahlreiche Besucher an. Besonders 
beeindruckt hat uns die n\u00e4chtliche bunte Beleuchtung der Anlage, dass sich Besucher 
\u00fcberall frei bewegen d\u00fcrfen und sogar einer der Hoch\u00f6fen bis zu einer H\u00f6he von 70 
Metern begehbar gemacht wurde ( von dem man \u00fcbrigens eine sehr gute Aussicht hat, 
sollte man schwindelfrei sein).
Am zweiten Tag hatten wir die Chance, an einer Bustour vom Regionalverband Ruhr 
teilzunehmen. Neben den Informationen die wie w\u00e4hrend der Busfahrt erhielten, haben wir
immer wieder Zwischenstopps an verschiedenen Stellen gemacht, wo wir auch 
ausgestiegen sind. An nur einem Tag hatten wir die M\u00f6glichkeit, uns drei St\u00e4dte des 
Ruhrgebietes genauer anzusehen : Essen, Bochum und Dortmund. Auffallend war hierbei 
der fast nahtlose \u00dcbergang zwischen den St\u00e4dten.
Zun\u00e4chst sahen wir uns den Phoenixsee an, einen k\u00fcnstlich angelegten See auf einem 
ehemaligen Stahlwerksareal.
Unteranderem haben wir uns auch die Akademie Mont Cenis angesehen.
Dieses Geb\u00e4ude ist von einer gl\u00e4sernen H\u00fclle umschlossen, die ein mediterranes Klima, 
\u00e4hnlich dem in Nizza aufweist.",
        "id": "_tjzkki00o",
        "type": "paragraph"
    },
    {
        "attrs": [],
        "content": "
Eine Photovoltaikanlage befindet sich auf dem Dach, wobei die Zellen unregelm\u00e4\u00dfig 
angeordnet sind, um eine nat\u00fcrliche Wirkung zu erzeugen, wie Wolken.
Hier finden Seminare statt.
Des Weiteren haben wir uns \"Teutoburgia\", eine Zechensiedlung in Herne sowie die 
Emscher, also einen ehemaligen Abwasserkanal angesehen. Dieser Nebenfluss des 
Rheins ist durch Renaturierung gepr\u00e4gt.
Insgesamt fanden wir Sch\u00fcler*innen unsere Exkursion sehr bereichernd. Wir haben viel 
gesehen, erlebt und nat\u00fcrlich auch einiges \u00fcber den Strukturwandel gelernt. Besonders 
sticht hierbei die Erkenntnis hervor, dass man durch Mut und Motivation, Dinge zu 
ver\u00e4ndern, einiges schaffen kann, sogar da, wo man es vielleicht am wenigsten erwartet.",
        "id": "_dwj1o456y",
        "type": "paragraph"
    }
]

----

Gallery:

- ruhrexk1.jpg
- ruhrexk3.jpg
- ruhrexk2.jpg

----

Date: 2020-02-10 10:55

----

Author: Svea Haferkamp und Lena Kuck

----

Tags: Erdkunde

----

Featured: true

----

Downloads: 

----

Fotoansicht: carousel