Title: Schulausfall: Banner für die Startseite

----

Toggle: true

----

Texttitel: 

----

Text:

Liebe Schülerinnen und Schüler, sehr geehrte Eltern,

nach den Osterferien geht es so weiter: Details dazu finden Sie hier (link: https://kgs-rastede.de/blogs/coronasammelartikel text: im Sammelartikel).

Ausführliche Informationen zu den Testungen (link: https://kgs-rastede.de/blogs/informationen-zu-den-selbsttests-fuer-die-schule text: finden Sie hier).
Die **Notbetreuung** für die bereits angemeldeten Kinder wird stattfinden. Der Test dafür muss zu Hause gemacht werden.

----

Category: eigenerTitel

----

Sichtbarkeit: ja