Title: Schulausfall: Banner für die Startseite

----

Toggle: true

----

Text:

Liebe Schülerinnen und Schüler, sehr geehrte Eltern,

der erste Schultag nach den Sommerferien ist **Donnerstag, der 02. September 2021**.

Wir gehen von normalem Unterricht nach Plan in der gesamten Klasse bzw. den gesamten Kursen aus. Auf jeden Fall sind ab 30.08. genaue Angaben auf der Homepage zu finden.
 Dabei gelten die folgenden Regelungen:
 **Jg. 5:**
Die 5. Klassen kommen zur 2. Stunde. Die Schülerinnen und Schüler werden auf dem Schulhof ab 8.30 Uhr von ihren Klassenlehrerinnen und Klassenlehrern in Empfang genommen und haben dann von der 2. - 5. Stunde bei ihnen Unterricht.
Von Freitag bis einschließlich Mittwoch hat der gesamte 5. Jahrgang Einlebenstage bei ihren Klassenlehrerinnen oder Klassenlehrern.

** Jg. 6 - 11:**
Die Klassen kommen zur 1. Stunde und haben Donnerstag und Freitag Einlebenstage mit den Klassenlehrkräften.
 Der Nachmittagsunterricht findet am ersten Schultag nicht statt.
**Jg. 12:** 
Die Bücherausgabe findet in der 1. Std. statt. In der 2. Stunde findet in der Aula die Jahrgangsversammlung statt. Ab der 3. Stunde finden am Donnerstag und Freitag Einlebenstage statt. Der Nachmittagsunterricht findet am ersten Schultag nicht statt.
 **Jg. 13:**
Der 13. Jahrgang kommt zur Jahrgangsversammlung (Herr Diekmann) in der 1. Stunde (8.00 Uhr) in die Aula. In der 2. Stunde findet in R 136 die Jahrgangsversammlung (nur Schülerinnen und Schüler) statt. Ab der 3. Stunde finden am Donnerstag und Freitag Einlebenstage statt.
Der Nachmittagsunterricht findet am ersten Schultag nicht statt.
 
Die neuen Briefe des Kultusministers sind im Corona-Sammelartikel zu finden.

----

Texttitel: 

----

Category: eigenerTitel

----

Sichtbarkeit: ja