Title: Schulausfall: Banner für die Startseite

----

Toggle: true

----

Text:

Liebe Schülerinnen und Schüler, sehr geehrte Eltern,

ab Montag, den 31.05.21, kommen wieder alle gemeinsam zur Schule. Dann findet auch der Pflichtunterricht am Nachmittag in allen Jahrgängen wieder statt. In der Feldbreite findet auch die Hausaufgabenbetreuung statt. Es bleibt bei den Tests am Montag und am Mittwoch. Überall in der Schule und im Klassenraum ist Maske zu tragen. Die Pausenbereiche gelten wie vor den Weihnachtsferien.

----

Texttitel: 

----

Category: eigenerTitel

----

Sichtbarkeit: ja