Title: Schulausfall: Banner für die Startseite

----

Toggle: true

----

Text:

Liebe Schülerinnen und Schüler, sehr geehrte Eltern,
**
in der ersten Woche nach den Herbstferien muss man sich jeden Tag testen! Den Test für Montag, den 01.11., haben alle bereits erhalten, die weiteren Tests geben wir am ersten Schultag nach den Ferien aus. **
Die wichtigsten Informationen sind hier zusammengefasst: https://kgs-rastede.de/blogs/informationen-zum-neuen-schuljahr und werden fortlaufend aktualisiert.

Vor Schulbeginn sammeln sich Schülerinnen und Schüler in ihrem Pausenbereich: (link: https://kgs-rastede.de/media/pages/allgemeines/wichtigelinks/0b1605cd59-1630669478/pausen.-aufenthaltsbereich-klassen-wilhelmstrasse.pdf text: Pausenbereiche)

----

Texttitel: 

----

Category: eigenerTitel

----

Sichtbarkeit: ja