Title: Schulausfall: Banner für die Startseite

----

Toggle: true

----

Texttitel: 

----

Text:

Liebe Schülerinnen und Schüler, sehr geehrte Eltern,
ab 08.03. ändert sich für uns noch nicht so viel:

·        Es kommen weiterhin nur die Abschlussklassen und Jg. 13.

·        Alle haben auch am Platz im Klassenraum eine Maske (Alltags-, OP- oder FFP2-Maske) zu tragen.

·        Es besteht für alle in dieser Gruppe Präsenzpflicht. Lediglich die Schülerinnen und Schüler, die zur Risikogruppe gehören, dürfen im Distanzlernen bleiben.

 Ab 15.03. kommen nach heutigem Stand zusätzlich die Jahrgänge 5 – 7 und 12 im Szenario B, also Wechselmodell, in die Schule.

Ab 22.03. kommen alle Jahrgänge im Szenario B, also Wechselmodell.

 Wie das dann genau aussieht, beraten wir in den nächsten Tagen, sobald uns die genauen Erlasse vorliegen und werden dann umgehend hier informieren.
Die Briefe des Ministers sind im Corona-Sammelartikel hier auf der Homepage zu finden.

Bitte bleibt alle gesund!
Corona: Details dazu finden Sie hier (link: https://kgs-rastede.de/blogs/coronasammelartikel text: im Sammelartikel)

----

Category: eigenerTitel

----

Sichtbarkeit: ja