Title: Es grünt in Raum 134!

----

Heading: 

----

Text: [{"content":{"text":"
Seit zwei Jahren steht in der kalten Jahreszeit das Thema Biologie von Zimmerpflanzen und deren Funktion in Wohnr\u00e4umen als Thema des WPK 8 Biologie auf dem Plan. Bereits der letzte WPK stellte dabei fest, dass im Biologieraum keine einzige Pflanze steht und dieser daher sehr kahl und lieblos aussieht. Es entstand der Wunsch, dies zu \u00e4ndern.  Bei genaueren \u00dcberlegungen wurde schnell klar, dass der Raum keine idealen Bedingungen f\u00fcr Pflanzen bot und sich auch die Pflege der Pflanzen w\u00e4hrend schulfreier Zeiten problematisch  gestaltet. Es entstand nach und nach ein konkreter Plan, wie trotz der widrigen Bedingungen ein Halten und Pflegen von Pflanzen im Fachraum m\u00f6glich sei. Die Pflanzen sollten robust, pflegeleicht, wenig anf\u00e4llig f\u00fcr Sch\u00e4dlinge sein und mit der geringen Verf\u00fcgbarkeit von Licht zurechtkommen. Die Wahl fiel auf die Efeutute (Epipremnum pinnatum), die nach Studien der NASA au\u00dferdem luftreinigende Wirkung hat. Als Pflanzsubstrat entschieden sich die Sch\u00fcler gegen Blumenerde, um m\u00f6glichen Sch\u00e4dlingen weniger Entwicklungsm\u00f6glichkeiten zu bieten und allergische Reaktionen durch Schimmelsporen zu vermeiden. Schlie\u00dflich galt es noch das \u201eGie\u00dfproblem\u201c  zu l\u00f6sen. Nach diesen \u00dcberlegungen hatte man ein Topfsystem mit Wasserspeicher und einem anorganischen Granulat als gut befunden. Als sich der Kurs dieses Jahrgangs mit dem Thema befasste, kam auch hier der Wunsch auf, den Raum zu begr\u00fcnen. Die Umsetzungsidee des letzten WPK gefiel dem aktuellen Kurs und so gelang es mit der finanziellen Unterst\u00fctzung des F\u00f6rdervereins dieses Projekt umzusetzen. Bei der Umsetzung zeigten sich die Sch\u00fcler sehr motiviert und geschickt: Die zehn Pflanzen wurden in Teams professionell von Blumenerde befreit. Ein anderes Team baute w\u00e4hrenddessen die zwei Pflanztr\u00f6ge zusammen. Anschlie\u00dfend wurden die Pflanzen liebevoll eingepflanzt, ein geeigneter Standort bestimmt und angegossen. Der Kurs und auch andere Klassen k\u00f6nnen sich seither an dem Gr\u00fcn im Fachraum erfreuen. Die wuchsfreudigen Pflanzen eignen sich au\u00dferdem f\u00fcr das Ziehen von Ablegern sowie verschiedene Untersuchungen, die auch dem zuk\u00fcnftigen WPK interessante Einblicke in das Pflanzenleben bieten k\u00f6nnen. Katrin Hallemeier<\/p>"},"id":"0bb0ba1c-cb78-429b-bd51-4d2331f6cc30","isHidden":false,"type":"text"}]

----

Gallery: 

----

Date: 2019-03-14 00:00:00

----

Datumstartseite: 

----

Author: Katrin Hallemeier

----

Tags: 

----

Downloads: 

----

Fotoansicht: 