Title: „Plastik plötzlich politisch“

----

Heading: 

----

Text: [{"content":{"text":"
\u201ePlastik pl\u00f6tzlich politisch\u201c, das war das Thema der Veranstaltung organisiert von der Friedrich-Ebert-Stiftung in Hannover zu der die Projektgruppe \u201eEs geht um Meer!\u201c eingeladen wurde. Mit Unterst\u00fctzung durch den F\u00f6rderverein der KGS fuhren die drei Sch\u00fclerinnen Faja Eickhoff, Louisa Mertens und Tabea Girke und ihre Tutorin Frau Apel am 23.5. nach Hannover um an mehreren kleinen Diskussionsrunden und einer abschlie\u00dfenden Fisch-Bowl Diskussion teilzunehmen. <\/p>
Er\u00f6ffnet wurde die Veranstaltung durch den Nieders\u00e4chsischen Minister f\u00fcr Umwelt, Olaf Lies. Anschlie\u00dfend wurde in kleineren Diskussionen \u00fcber die Themen Mikroplastik, Recycling, Entwicklung von Plastik, Plastik im Meer und Plastik in der Politik gesprochen. Obwohl wir aufgrund unseres Projektes schon einiges an Vorwissen mitgebracht hatten, waren wir dennoch \u00fcber viele Fakten geschockt, wie z.B. die verschiedenen Quellen von Mikroplastik zu denen unter anderem auch Reifen und Sportpl\u00e4tze geh\u00f6ren. Geleitet wurden die Diskussionsrunden von Mitgliedern des WWF, Greenpeace und dem BUND, wie auch von dem Aha Gesch\u00e4ftsf\u00fchrer Thomas Schwarz und dem Sprecher f\u00fcr Umweltschutz der SPD Phillip Kreisz. Neben den informativen Diskussionen war es f\u00fcr uns ebenso besonders die M\u00f6glichkeit zu bekommen, mit all diesen Personen ins Gespr\u00e4ch zu kommen. Die abschlie\u00dfende Fish-Bowl Diskussion mit den ca. 80 Veranstaltungsteilnehmern machte noch einmal die Hauptaussagen aller Diskussionen deutlich: Jeder einzelne kann seinen eigenen Konsum und sein eigenes Verhalten \u00e4ndern, um weniger Plastik und Mikroplastik zu verursachen. <\/p>
Es m\u00fcssen zudem schnell L\u00f6sungen gefunden werden, um nicht nur das Plastik von der Meeresoberfl\u00e4che einzusammeln, sondern auch das Mikroplastik aus dem Meer zu filtern. Der wichtigste Schritt ist dabei, dass die Politik mehr Ma\u00dfnahmen ergreift, um zum Beispiel die Recyclingmethoden zu verbessern. Wie man sicher schon merkt konnten wir viel f\u00fcr uns und auch f\u00fcr unser Projekt mitnehmen und hatten zudem einen sehr sch\u00f6nen Tag zu viert in Hannover. Wir sind sehr dankbar, dass wir die M\u00f6glichkeit bekommen an solchen Veranstaltungen teilzunehmen und uns weiterzubilden und vom F\u00f6rderverein dabei so unterst\u00fctzt werden.<\/p>"},"id":"6a728e72-eb2c-4236-b73f-831388d77294","isHidden":false,"type":"text"}]

----

Gallery: 

----

Date: 2019-06-29 00:00:00

----

Datumstartseite: 

----

Author: Projektgruppe „Es geht um Meer!“

----

Tags: 

----

Downloads: 

----

Fotoansicht: 