Title: Wichtige Downloads 

----

Subtitle: Wichtige Downloads, wie z.B. die Schulbuchlisten.

----

cardtextHZ: In den Leihgebühren sind die obligatorischen Buchumschläge enthalten, d.h. die Bücher werden mit Buchumschlag entliehen.
----
cardtextRZ: In den Leihgebühren sind die obligatorischen Buchumschläge enthalten, d.h. die Bücher werden mit Buchumschlag entliehen.
----
cardtextGZ: In den Leihgebühren sind die obligatorischen Buchumschläge enthalten, d.h. die Bücher werden mit Buchumschlag entliehen.
----
